---
autor: Tim Pambor
version: 0.1
datum: 15.01.16
titel: 2016
---

Dies ist das erste Rätsel im neuen Jahr 2016. Passenderweise dreht sich dieses mal alles um die Zahl 2016 und wie sich diese darstellen lässt.

## Aufgaben
Die Aufgaben sind der Schwierigkeit nach geordnet. Probiere dich bis zum Ende durch zu knoblen!

a) Finde die Darstellung von 2016 als [Binärzahl](https://de.wikipedia.org/wiki/Dualsystem).  
> Beispiel: Die Binärdarstellung von 12 ist 1100.

b) Bestimme die Primfaktoren von 2016, also durch welches Produkt von [Primzahlen](https://de.wikipedia.org/wiki/Primzahl) sich 2016 darstellen lässt.  
> Beispiel: die Primfaktoren von 42 sind 2, 3, 7 (2 \* 3 \* 7 = 42)  
> Weitere Infos: https://de.wikipedia.org/wiki/Primfaktorzerlegung

c) Füge in die linke Seite der untenstehende Gleichung die Operatoren +, -, \*, / sowie falls nötig Klammern ein, so dass sie erfüllt ist. Verwende jeden Operator mindestens einmal. Ein zusammenfassen der Zahlen z.B. 7 6 zu 76 ist nicht erlaubt.
> 10 9 8 7 6 5 4 3 2 1 = 2016

d) Knobelaufgabe (Schwierig): Versuche in der Aufgabe c) mit möglichst wenigen Zeichen auszukommen.  
> Hinweis: Die kleinste Anzahl von Zeichen der linken Seite der Gleichung ist 22.

e) Schwierig: Wähle eine Zahl von 1 bis 9 und stelle eine Gleichung auf in der du nur diese Zahl verwendest um 2016 zu erhalten. Du darfst beliebige Rechenoperationen verwenden.  
> Beispiel für die Zahl 2013: Wähle 3. (3+3+3)\*(3+3)^3+3^3+3^3+3\*3+3+3=2013

f) Knobelaufgabe (Schwierig): Probiere eine möglichst kurze Lösung der Aufgabe e) zu finden.

g) Sehr schwierig: Finde eine Gleichung die 2016 ergibt. Du darfst nur die Zahlen 1, 2, 3, 4, ... in genau dieser Reihenfolge verwenden. Zahlen zusammenzufassen z.B. 2 3 zu 23 ist nicht erlaubt. Verwende nur +, -, \*, / sowie falls nötig Klammern. Desweiteren ist noch [Potenzrechnung](https://de.wikipedia.org/wiki/Potenz_(Mathematik)) (Bsp. 5^3=5\*5\*5, 8^4=8\*8\*8\*8) und [Fakultät](https://de.wikipedia.org/wiki/Fakult%C3%A4t_(Mathematik)) (2! = 1\*2 = 2, 4!= 1\*2\*3\*4 = 24) erlaubt.

h) Knobelaufgabe (Sehr sehr schwierig): Versuche die Aufgabe g) mit möglichst wenigen Zahlen zu lösen.
